# Персонажи

## Андрей Чередов

* **Возраст**: 42
* **Должность**: преподаватель Томского Политехнического Университета, профессор каф. Вычислительной Техники
* **Образование**: к.т.н.
* **Уровень технической грамотности**: средний, обладает большим массивом устаревших знаний (помнит времена перфокарт и считает, что Алгол - лучший язык). Современных технологий не знает и не признает (в т.ч. `VCS`)
* **Используемые каналы связи**: телефон, письма, голубиная почта. Имеет почтовый ящик, но редко на него заходит, т.к. тот завален спамом из-за неудачного выбора почтовой системы (и неаккуратного использования адреса в Интернете)
* **Цель использования системы**: как-нибудь проверить домашние работы студентов, лишь бы от него отстал деканат.
* **Особенности использования системы**:
  * Большинство домашних работ проверяет "левой ногой", особо не волнуясь насчет точного и подробного фидбека.
  *  Иногда выбирает нескольких "любимчиков" в группе и начинает гонять их в хвост и в гриву, заставляя пересдавать одно и то же задание по 10 раз, придираясь к оформлению и другим мелочам.

## Евгений Баталов
* **Возраст**: 28
* **Должность**: преподаватель СПбАУ, аспирант
* **Образование**: высшее, магистр
* **Уровень технической грамотности**: очень высокий, следит за всеми современными технологиями, обладает широкими компетенциями во множестве областей IT. На "ты" с системами контроля версий, особенно с `Git`.
* **Используемые каналы связи**: телефон, e-mail, Skype, Slack, Telegram. Везде является активным ползователем и быстро отвечает на запросы.
* **Цель использования системы**: проверка домашних работ, с обстоятельным фидбеком и обязательными исправлениями, дабы студенты усвоили хоть что-нибудь
* **Особенности использования системы**:
  * Использует CI-систему для тестирования решений студентов.
  * Предпочитает работать через `Git`, комментарии к коду оставляет там же.
  * Параллельно работает на 40 часов, ведет еще три курса и коммитит в open-source проект, поэтому может иногда забывать о некоторых коммитах/заданиях, если ему не напоминать.

## Мария Веселова
* **Возраст**: 18
* **Должность**: студентка 1ого курса СПбГУ
* **Образование**: законченное среднее
* **Уровень технической грамотности**: низкий. Решила, что хочет учиться на программиста за неделю до окончания приема, посмотрев фильм про хакеров, поэтому обладает навыками на уровне рядового пользователя ПК.
* **Используемые каналы связи**: телефон, WhatsApp, Vkontakte. E-mail-ящик есть, но использует его только для регистрации на различных порталах.
* **Цель использования системы**: сдача домашних работ, чтобы не отчислили
* **Особенности использования системы**:
  * Не умеет работать с VCS
  * Не обладает дисциплиной работы над совместными проектами (неведение о скриптах сборки, локальных настройках, уж тем более `.gitignore` и т.д.)
  * Рассеянна и неорганизованна, из-за чего часто забы(и)вает о дедлайнах
  * Не прочь списать домашки у кого-нибудь, если таковая возможность предоставится


## Леонид Сташевский
* **Возраст**: 23
* **Должность**: магистрант 6ого курса СПбАУ
* **Образование**: высшее (бакалавр)
* **Уровень технической грамотности**: высокий, любит находить и потом использовать где ни попадя новые технологии, благодаря чему знает очень много всего, но испытывает некоторые проблемы с разумным применением этого.
* **Используемые каналы связи**: телефон, e-mail, Slack, ICQ (использует до сих пор, т.к. имеет 6-значный номер)
* **Цель использования системы**: сдавая домашние работы и получая фидбек, получить новые навыки, отточить использование известных технологий
* **Особенности использования системы**:
  * Очень внимательно относится к фидбеку
  * Иногда любит поспорить с преподавателем
  * Уделяет домашкам много времени, старается выполнять их сразу, как только они появляются
  * Активно пользуется `Git`
